Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
怎么不进来
怕我吃了你吗
微臣不敢
瞧你的样子
倒像是和我成了冤家似的
不知小主叫微臣来
到底所为何事啊
我心里面有个疑问
请你搭了脉告诉我究竟
是
小主
看来我的梦竟成真了
难道就是
就是那天晚上
你不要告诉我这是灭九族的罪
这是我的孩子
我要用我的性命
保他平平安安地活下来
实初请你帮帮我
千万千万不要让它成为一个噩梦
皇上是这个时辰下朝吗
奴婢问了错不了
那好好找找
看看我的镯子到底掉哪儿了
一大早的在这儿低头找什么呢
臣妾给皇上请安
臣妾丢了个镯子
原也不打紧
只是是臣妾进宫那年皇上赏的
所以臣妾舍不得
苏培盛
奴才在
帮着找找
嘛
你甚少穿得这样娇嫩的颜色
娇而不妖 是好看
皇上喜欢
那就是这件衣裳的福气了
皇上找着了
以后丢了就别找了
库房里多得很
镯子丢了情丢不得
碎玉轩里凉好了皇上爱喝的茶
皇上去喝吗
你都这么说了朕能不去吗
你说这这太阳打哪儿出来了
还不快跟上小兔息子们
你来了
自己坐吧
采月去切些果子来
是
你看你这些年未免太素简了
这衣裳还是我走那年做的
我给你挑了一些上好的衣料
裁制新衣是不错的
这也送 那也送
你才回来几个月
这碎玉轩里
都快被你送的东西塞满了
都给你备好了还不成吗
熹妃娘娘也在这儿
熹妃娘娘吉祥 惠嫔娘娘吉祥
惠嫔娘娘
这是皇上让赏赐给您的东西
请您收下
采月去收下
有劳公公辛苦来一趟
这点子心意就当请公公喝茶吧
不敢当不敢当
这太贵重了
多谢娘娘
皇上说这些赏赐
只当给娘娘解闷
也请娘娘今晚准备着
凤鸾春恩车
今晚会来碎玉轩接娘娘
有劳公公为本宫多谢皇上美意
奴才先告退了
恭喜啊
是时来运转呢
还是有人转了性子
算不得什么好事也不是坏事
更无关时运脾性
人总要活下去
这日子也总要过下去
苏培盛
奴才在
熹妃有孕 给换那个梅子汤来
皇上 奴才早就着人备上了
皇上
臣妾看了这梅子汤很是开胄
您替臣妾向熹妃要一碗吧
你是能喝酒的
苏培盛替惠嫔满上
嘛
皇上
臣妾有了身孕
实在不宜饮酒
什么时候的事
有几个月了
昨儿个觉得身子不爽
传温太医来一瞧
已有两个月的身孕
不错
算起来是有两个月了
恭喜惠嫔
惠嫔有了身孕
苏培盛在
快还不把惠嫔的菜式
换成跟熹妃一样的
嘛
今年夏天
宫里的菊花早早就开了
起先还担心是妖异之兆
如今看来原是主大喜的
嬛嬛和眉儿都有了身孕
宫中从未有过这样的喜事
你这一怀孕可真是金贵了
太后日日叫人来送滋补品不说
连皇后也派剪秋
一日三趟地过来
我最烦剪秋过来
明知她没安好心
还不得不敷衍着
当真是累得慌
可不吗
她家主子一病几个月
宫里一下就多了两位
有位有孕的嫔妃
她能不着急上火吗
就算这回她有三头六臂
我看也是应付不过来了
你呀也别老费神了
你记着饮食一定要清淡
少喝茶少吃辛辣刺激的东西
那香料更是碰也碰不得
眼见着真是要做额娘的人了
嘴也变得琐碎起来
这些话来来回回地说了多少遍
听得我耳朵都快起茧子了
真是不识好人心
亏得太后
派了温实初来照料你的身孕
要不然换了谁我都不放心
就算太后指了旁人
我也是不肯的
这些年
我的身子一直都是他在照料
若是换了别的太医
我肯定一字不信一句不听的
现下你这头快八个月了
我这儿又不足三月
正是最不安稳的时候
亏得他两头辛苦了
辛苦归辛苦
总归你们母子平安
也算这么多年来
他对我们尽心尽力了
是啊
这个孩子来得意料之外
但既然有了
我必定拼尽全力去保护他
你总是不肯原谅皇上
可孩子到底是无辜的
皇上是皇上孩子是孩子
他怎可与我的孩子相提并论
姐姐刚有孕也别老躺着了
不如去叫上敬妃
咱们去看看端妃吧
好
惠嫔入宫多年
一朝有喜
如此福泽
连本宫都觉得这日子是有盼头了
奴才该打奴才偷懒
给各位小主请安
皇上在里头吗
是
皇上在里头来看端妃娘娘
那是我们不巧不敢打扰了
苏公公
你服侍皇上这么多年
也该偷空歇歇
要不然如何应付得来呢
谢娘娘体恤
公公的东西掉了
你看看
这手艺呀真是好
让我想起
从前襄嫔是最会打缨络的
可是手艺都不如这个精巧
这倒是像你的手艺呀
娘娘过誉了 奴
好好收着吧
多谢娘娘
小主陵容小主来了
这么晚来没有打扰姐姐吧
你怎么有空来了
听说姐姐有孕 特意恭喜姐姐
姐姐不会嫌我不请自来吧
怎么会呢你来得正好
我想给我的孩子绣个虎头帽
想让他出世以后就暖暖和和的
可是这虎须却怎么也绣不好了
给我看看
这样好不好
果然经你的手一绣
确实大不一样啊
到时再在两根虎须上嵌上颗明珠
戴上就更好看了
如此甚好那你再教我绣一个
小主请吃安胎药吧
怀孕的时候
针线活做久了会伤眼睛
多谢温大人
多谢皇上
朕瞧你的胄口比熹妃还弱
这两天进得不香吗
你的脸色不好
小主昨儿后半夜就一直头晕不适
睡也睡不好
怎么了找太医来瞧过吗
太医说没事
你的神色很不好
许是昨晚和安嫔妹妹说话
费了些精神
后来就睡不着了
安嫔来过
她不是在静修吗
安嫔妹妹难得来
臣妾也不好不见
总归是姐妹一场啊
小主还说呢
最近安嫔每见小主一次
小主总是不舒服
真的吗
奴婢不敢说谎
朕知道你不敢
让苏培盛告诉安嫔
别再来碎玉轩了
省得冲撞了惠嫔 不吉利
嗻
喝点粥吧
是 多谢皇上
你看这个字念什么字啊
大
胧月真聪明
那大字下面再多一点呢
太
太好了 我家胧月
娘娘 四阿哥来了
快请进
给敬娘娘请安
哥哥
四阿哥这么早来本宫这儿
有什么事啊
儿臣要去给额娘请安
路过咸福宫
特来接妹妹去永寿宫请安
四阿哥到底懂规矩
隔天就接公主去永寿宫请安
妹妹是额娘的女儿
和儿臣一起向额娘尽孝道
是应该的
是啊 早去早回吧
儿臣可以带胧月
在永寿宫用了早膳再回来吗
好啊
你们都跟着去
是
儿臣告退
如意
你说四阿哥这么做
是不是熹妃教的
难道
真想把胧月从我这儿夺走吗
娘娘别多心
娘娘 奴婢带敬妃娘娘来了
传
是
皇后的病到底如何
皇后的头风病发作了几日
就快好了
她是要好了
只怕本宫就要多无数烦恼了
旁人都以为
本宫只有八个月的身孕
到了万不得以的时候
有些措施要先准备好
娘娘放心吧
一切都准备好了
本宫的临盆之期已不远
但惠嫔的身孕未满三月
还不稳妥
本宫便把惠嫔母子全权托付给你
你怎么了
这些日子看你憔悴了不少
微臣只是精神有些恍惚
不打紧
如今你身上倚着
本宫与惠嫔两对母子的安危
难免受累
你若不保养好自己
我们又如何安身呢
微臣一直以为自己是个医者
可以治病救人
可事实却不是这样
好端端的
怎么说起这么灰心的话来
倒不是微臣灰心
只是这宫里待得时日久了
有些事情总是身不由己
人人都会身不由己
人人都有自己的难处
该来的总会来的
一步步走下去就是了
可是有些事情
微臣从不认为
会发生在自己的身上
那又如何
一个男人总有自己的担当
遇到任何事 膝盖不能软
不光是为了自己
也是为了别人
男人的担当
娘娘
不嬛妹妹
我若是犯下了任何弥天大错
妹妹你是否能够原谅我
你犯下的任何错
都不必让我来原谅
自己问心无愧最要紧
若是做不到就尽量弥补
不要再有错事
妹妹所说极是
刚刚妹妹所托惠嫔一事
我自当尽心竭力
赴汤蹈火 在所不辞
微臣先告退了
小主怎么一个人在这儿出神哪
内务府送了两箱贡橘
奴婢已经收下了
槿汐爱吃贡橘 记得给她留两个
槿汐呢
小主说槿汐不在永寿宫
她能去哪儿啊
有些话搁到心里就好了
别胡说
皇后娘娘驾到
端妃娘娘驾到
敬妃娘娘驾到
皇后娘娘万福金安
起来吧
谢皇后娘娘
熹妃照理说你的宫里
本宫是可以不来的
只是因为你是胧月公主的生母
又怀着身孕
有些事情不能不顾着你的颜面
所以本宫只好叫了端妃和敬妃
一起过来走一趟
多谢皇后娘娘关怀体恤
臣妾不知道发生了什么事
还请娘娘明白告知
本宫身体不适病了这几个月了
什么事情都有心无力
所以都撒手
交给了端妃和敬妃操劳
端妃的身子一向就弱
而敬妃带着胧月公主
也是自顾不暇
难免有些纰漏
娘娘请息怒 都是臣妾的过失
起来吧
谢娘娘
后宫安宁关系着前朝的平静
所以本宫不能不格外小心
可是今时今日
咱们眼皮子底下竟出了这样的事
还出在你宫里
所以本宫不能不震怒
请皇后明示
明朝宫中
常有宫女与太监私相交好
称为对食
逐渐狼狈为奸结党乱政
明朝江山大半毁于此
所以本朝治宫严谨
对食之事鲜有闻说
可是今日竟在眼皮子底下
发现了这个
剪秋
熹妃你可识得
这东西倒是眼熟得很
像是在哪儿见过
这缨络的手艺看上去
倒像臣妾宫里槿汐的手法
你真有眼力正是崔槿汐的东西
槿汐也真是的
这么个年纪了
自己的东西还管不好
多谢皇后娘娘
等槿汐回来
臣妾一定好好教训她
丢东西倒没什么大不了
最要紧的
是苏培盛一直贴身收着
崔槿汐已经给看管起来了
也不需要熹妃你去管教了
敬妃你说
是是这样
前几日臣妾和熹妃惠嫔
去看望端妃
正好碰上苏培盛给我们请安
结果从苏公公的袖口里
掉出了这个东西
宫女的东西
是不能被太监贴身收着的
单凭一个缨络也说明不了什么
许是槿汐丢了
正好叫苏培盛给检着了
还打算日后还给她呢
单凭一个缨络倒也是说不出什么
可是柳叶合心是什么意思
熹妃你应该知道
这事既已露出了端倪
本宫就不能坐视不理
今日既然来了 未免落人口实
也为了彻查
少不得要查查崔槿汐的房间
槿汐是臣妾身边的人
这事就不劳皇后娘娘动手了
臣妾来做就是
你有了身孕怎么好做这样的事
再说熹妃你也要避嫌才好啊
绘春 剪秋
去查一查崔槿汐的房间
不要错失也不容放过
是娘娘
熹妃啊 你是有身子的人
还是坐着吧
且看着她们都能搜到些什么
搜仔细点哪个角落都不许放过
是
剪秋姑姑
当真是秽乱后宫你们瞧瞧
他们两个都是宫里的老人了
怎么可能还做出这些事情
为防上行下效
本宫不能不处置他们
臣妾冒昧恳求皇后娘娘
槿汐是臣妾身边的人
不如就交由臣妾来处置吧
熹妃身边的人就是后宫的人
后宫的人
本宫就不可以坐视不理
在宫中服侍的人必须自身检点
存天理 灭人欲
才能安心侍主
否则不知要生出多少乱子来
熹妃你还是以大局为重吧
娘娘是太后皇上眼中的贤后
又为后宫众人所敬仰
想必娘娘一定会秉公处置
既保住皇家颜面又能清肃后宫
那是自然
本宫是六宫之主
怎能不秉公办理以安人心呢
熹妃你还是好好地安胎吧
臣妾恭送皇后娘娘
皇后果然耐不住了
小主你不怕吗
怕
我若是害怕由着她拉下槿汐
下一个就是你
再就是我自己
一个都跑不了
槿汐现在被抓了
这件事情要是闹大了
该如何是好
这件事情一旦传出
不仅槿汐今后没法做人
就连小主你的清誉也会
这个时候是我的清誉要紧
还是槿汐的性命要紧
无论如何 我一定要保住槿汐
皇上 熹妃来了
皇上万福金安
快快快免礼坐
你见你师傅当差也不是头一日了
怎么到了你自己
就毛手毛脚起来了
朕喝的茶都是八分烫
这都凉成七分了茶香都淡了
奴才该死奴才该死
皇上 小厦子才几岁
皇上也跟他生气
多历练就好了
小厦子再添壶热水来
嘛
苏培盛不在
这帮人都失了规矩
没有一件事能做好的
一群好马也得有识途的老马带着
才能走得平稳顺畅
何况是他们这些
向来听盼咐做事的人
现下苏培盛犯了事被拘着
他们自然像无头苍蝇一般乱转了
皇后已经跟朕说了
苏培盛和崔槿汐的事
原本怕你难过
朕打算看完这些折子去看你
你倒先来了
臣妾没有约束好宫人
是臣妾的不是
若如你所说
苏培盛是自幼在朕身边服侍的人
那朕是不是更不会管教和约束了
他们自己做错的事
朕与你都无可奈何
出了这样的事
臣妾心里是半点着落也没有
槿汐虽有错
可她毕竟服侍了臣妾这么多年了
臣妾是又生气又心疼
你如今是有身孕的人
凡事都要以身孕为紧
皇后的身子渐好了
后宫的事就交由她看着
话说回来了
你若是真舍不得崔槿汐
朕叫内务府再给你挑个更好的
小主方才怎么不开口求求皇上
如今能压住皇后的只有皇上了
皇后有备而来
切切实实拿住了把柄
又有宫规压着
皇上也不能说什么
若本宫去求
皇后正好请君入瓮
治本宫一个庇护纵容之罪
那可如何是好
如果小主也受牵连的话
那更没有人救槿汐他们了
咱们去慎刑司
慎刑司那地方闷热异常
娘娘怀着身孕怎么能去那儿呢
还是避忌着点好
本宫连冷宫都出入这么多回了
区区一个慎刑司怕什么
娘娘怀着身孕本就辛苦
即使不为自己打算
也要替小阿哥
档一档慎刑司的煞气呀
若这点闷热都受不住
怎么做本宫的孩儿
去就是了
好好干活别偷懒
到这儿你还想偷懒
干什么呢
这里倒暖和
怎么用这么厚的被褥呢
用这样厚的被褥和干草
也是慎刑司刑罚的一种
本就苦热
这样更是要捂出一身痱子来
但到了冬天滴水成冰的时候
晚上就只给薄被了
活活冻死的也有
姑姑多半在那儿舂米受刑呢
凡是入了慎刑司的人
每日只睡两个时辰
余下的时间都要不停地舂米
好好干活 别偷懒
干什么哪 快点干
干活干活 贱骨头
还不好好干 快点干
还想活不想活了你
好好干
贱人 好好干活
看什么看 往哪儿看哪
快点干 贱骨头
到这儿还不好好干活 找死哪
说你呢
奴婢不知道熹妃娘娘过来
奴婢给娘娘请安
有没有一个叫崔槿汐的
有有有 刚来的
在那边舂米呢
姑姑看看方不方便
让本宫跟她说几句话
方便方便
您等着奴婢给您叫去
崔槿汐过来
娘娘您慢慢说吧
奴婢去那边看着点去
多谢
你们怎么来了
慢腾腾的 还不好好干活
娘娘怀着身孕 怎可来这种地方
我打死你 你个贱人 干什么呢
都怪奴婢连累了娘娘
害您来这种脏地方
不过外边也少不得
有人在笑话娘娘吧
奴婢真是真是无颜再见您了
你若连累了我
我还如何能来看你
倒是你 当初一心为我
却让你落到今日这样的地步
总是我对不住你
你别急
我一定会想法子救你出去的
不不不 娘娘您现在有孕在身
万不能劳心伤神
万一动了胎气可不好
其实奴婢早就知道
此事万一事发
必定不得善果
更何况此事
是被皇后娘娘抓在手心里
再说
就算是娘娘费尽心力
把奴婢救了出去
在这宫中
奴婢也不知该如何做人了
不如就让奴婢在此自生自灭吧
槿汐
娘娘
此番回宫实属不易呀
您可要以大局为重
舍奴婢一个不怕的
你好生地自保
平平安安地把孩子生下来
奴婢死而无憾
死是最容易的事情
一脖子吊上去就完了
可是你这样做是亲者痛 仇者快
不值得
以我们多年的情分 你信我
我一定会救你出去的
慎刑司这种地方
娘娘就不要再来了吧
奴婢一定好生照顾自己
你知道如今苏培盛在哪儿
左不过和奴婢一样
在哪里受刑罢了
也是奴婢连累了他
要不
他必定好生地做他的首领太监
其实对于苏培盛
奴婢原本也不作他想的
只是两个人
互相利用互相依靠地
好好过日子罢了
谁知道那日在慎刑司
他竟怎么拷打也不说出奴婢来
奴婢倒倒多出几分真心来
患难见真情
也实在难得
以前奴婢看您和他
倒觉得
只是一对郎才女貌的璧人罢了
现如今自己经历了
才知道什么叫患难见真情
你放心
苏培盛那边我会打点好
你自己要保重
我没事
熹妃娘娘驾到
姐姐
妹妹
姐姐苦读诗书
也不知妹妹来得是不是时候
妹妹宫里出了不小的事
难不成这个时候
是来与我闲聊说话的
着急见姐姐
也不知姐姐肯不肯帮我
妹妹可以说来听听 快坐下
我呀
是一心想救槿汐和苏培盛
自然也是为了皇上
苏培盛在皇上跟前服侍多年
是最清楚皇上脾性的
如今乍然被拘
一则损伤皇上颜面
二则皇上身边也没有会服侍的人
处处不得顺心遂意
妹妹说得是啊
祺贵人止步
皇后娘娘驾到
臣妾给皇后娘娘请安
起来吧
谢皇后娘娘
皇后娘娘您终于来了
臣妾被关在这里可要憋屈死了
这里跟储秀宫比是差得多了
皇后娘娘臣妾被禁足在这里
不知道什么时候才能出去
皇上是不是已经忘了臣妾了
你就这么想出去吗
皇后娘娘 求您救救臣妾
很快就到中秋了
本宫会去劝皇上把你放出去
你也应该知道
要怎么去回报本宫的恩情吧
臣妾万死不辞
即便不为了皇后
臣妾也知道是谁陷害了臣妾
皇上驾到
皇上来了
臣妾见过皇上
起来吧起来吧
你今日气色倒好
谢皇上夸奖
你身子一向弱 也该好好养着
怎么有兴致看这个
孔孟之道大有深意
臣妾很喜欢
你既喜欢孟子
那你有何见解呀
臣妾读孟子
方知朱熹之浅薄
朱熹妄称夫子
虽被后人赞誉为程朱理学
其实全然曲解了孔孟之道
为何这么说呢
孟子讲男女居室人之大伦也
可是到了朱熹的嘴中
却说存天理灭人欲
实在大大地不通
朱熹确有不通人情之处
宫中也是如此啊
如果按照朱夫子所说
那么后妃怎么能够为皇上
绵延子嗣呢
所以呀 臣妾认为说这样话的人
必定是一个无情之人
与皇家的宽厚之德背道而驰
背道而驰
你最近见过什么人
听过什么话吗
皇上 且不说臣妾的身子不适
不能出去
即便是能出去
皇上也是知道的
臣妾是不愿管别人的闲事
更不爱说别人的闲话
没错
朕觉得这是你最大的好处
如此朕有一事想问问你的意思
是
如今宫中纷传着
崔槿汐和苏培盛之事
皇后主张严惩
敬妃持中不言
熹妃不便说话
你怎么看
宫中美女如花
可无人能说哪枝最好
就比如说桃花吧
喜爱者称为宜室宜家
不爱者弃之逐水飘零
其实各花入各眼
是非只在人心罢了
今日之事
皇后认为是关系到
宫中的风纪规矩
臣妾不以为然
他们并没有祸乱后宫
只是宫女太监们
相互的慰藉罢了
奴才们一进宫便孤身劳作到死
难免的凄凉寂寞
只是想寻个伴
以己度人想想也觉得可怜得很
那你以为该如何处置为好
皇上可曾听说过一句话
不痴不聋不做家翁
何况是宫女太监们对食之事
皇上要是不信
到每个宫去查一下
保不定都有
难道个个都要杀之而后快吗
皇上乃一国之君天下之王
责任之重大何止是一个家翁
大可端出一副容人之量来
大事化小小事化了
许是臣妾见熹妃和惠嫔
都怀有身孕
实在听不得这些打打杀杀的事
是啊
如今宫中有身孕的不少
大约都是见不得杀生之事的
好吧你好好歇息
朕先回养心殿了
臣妾恭送皇上
皇上还有
天凉了让伺候您的奴才
在您的茶里兑一点菊花
臣妾见您的嘴角都起皮了
好
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.